(병률) 요즘 마을이 좀 흉흉합니다
수몰지구로 선정되고 나서
인심들이 얼마나 팍팍해졌는지
이제는 전과자 마을이 따로 없습니다
(붕어) 수몰을 반대한다
(함께) 반대한다, 반대한다
- (칠성) 아니야, 아니야!
- (경석) 그거 당장 내려놓으십시오
네가 뭔데?
지금은 단순한 쌍방 폭행이지만
(경석) 폭발물로 사람을 위협하게 되면
상황이 완전히 달라집니다
(병률) 이분이 법대 교수님이십니다
여행 중에 우리 마을에
잠깐 들르신 거고요
뭐, 솔직히 까놓고 말해서
보상금 받는 문제
우리끼리 해결하기 힘들어요
저희 사정 한 번만 봐주십시오
도와주세요
(함께) 부탁 좀 드리겠습니다
(앵커) 월추리 무교리 마을
80여 가구 주민들은
수몰 이주민들의 이익을 최대한
- (앵커) 보장하기로 했습니다
- (함께) 장로님! 장로님!
(원로목사) 이전에
했던 얘기 생각해 봤나?
제가 그런 시골에 가서
무슨 일을 하겠습니까?
(원로목사) 내가 말한 개척 교회로
한 1년 갔다 오게
(학생1) 김민철이다, 김민철!
(학생2) 김민철은 인간이 아니라니까
자기 아빠도 마음에 안 든다고
찔러 죽이고 학교 샘한테 아구창 날려서
감방 갔다 왔대
(민철) 어이
지갑 주고 가야지
(철우) 네?
(민철) 내가 당신 지금 구해 줬잖아
(철우) 왜 이러십니까?
(민철) 내가 애들도 안 봐줬는데
목사라고 봐줄까?
(철우) 그 돈은 안 됩니다
주님께서 귀한 일에 쓰라고 주신 겁니다!
(민철) 아니야!
내가 귀한 일에 쓸게, 아멘이야!
(병률) 여행 중이신 게 아니라
개척 교회 장소
알아보고 계신 거였어요?
아유, 잘됐네요
뭐 멀리 갈 거 있습니까?
장로님
(철우) 아무리 생각해 봐도
여기는 제가 있을 곳이
아닌 것 같습니다
다 주님의 뜻일 겁니다
주님은 이런 말도 안 되는
시련을 주시지 않습니다
그분의 뜻을 그리 잘 아십니까?
며칠만 지내 보십시오
(경석) 그러고도 아닌 것 같으면
그때는 주님의 뜻일 겁니다
우리 모두 다 그분의
머슴들 아니겠습니까?
(영선) 엄마
그 인간 나왔어?
출소했냐고
(파출소장) 아직 코빼기도 안 보여
(경찰1) 누구 말씀하시는 거예요?
(파출소장) 그놈, 나왔거든
그 새끼 눈에 띄면 바로 나한테 말해
(민철) 아!
(파출소장) 너, 내 눈에 띄면
무단횡단만 해도 여기 다시 처넣을 거야
(이장) 아이고, 진짜 만들었네
(철우) 장로님하고 병률 형제님이
제일 고생하셨죠
(칠성) 그러게요
힘은 병률이가 제일 많이 썼는데
병률이가 안 보이네
(민철) 어이, 타짜 새끼들
사람 잘못 건드렸네
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
구라 까는 새끼야, 씨
(병률) 오른쪽 그대로, 그대로
- (제자1) 천천히, 천천히, 천천히
- (병률) 어유, 좋아, 좋아
어, 그래
(제자1) 천천히
[의미심장한 음악]
괜찮아요?
어
아유, 음료수 한 잔씩 드세요
고맙습니다
이거, 이거 한잔해
(제자2) 아, 아유, 감사합니다
아유, 그래도 지웅이 부모님은
좋으시겠다
그래도 이렇게 든든한 아들 두셔서
우리 동네에도
너 같은 애 하나 있는데
영선이라고
걔도 대학생인데
토익인가 그거를
만점 가까이 받았다 그러더라고?
너는 토익 몇 점 받아 봤어?
(제자2) 저는 만점까지는 아니고요
그냥 뭐, 예
그래서, 몇 점?
432점이요
조금만 더 열심히 했으면
만점 받을 수 있었을 텐데
이야...
지웅이 너 공부 잘하는구나
(병률) 어, 영선아
만점이 990점 맞지?
어, 알았어
아휴
가짜 대학생인 거 알면
장로님 충격받으실 텐데
(경석) 휴우
(진숙) 야, 돈 준다고 했잖아
내가 지금 돈이 있는데 안 주니?
어, 조만간 생기면 줄 거야
몇 번을 말해!
[긴장감 고조되는 음악]
(진숙) 어
준비해 놔, 어
[긴장되는 효과음]
[진숙 놀란 숨소리]
아...
[긴장되는 효과음]
뭐
아! 애 떨어질 뻔했네, 씨
담배 한 대 피운 거 가지고 왜 난리야
병률이 그 새끼 아무것도 몰라
조심
또 조심하라고!
몇 번을 얘기했냐, 내가
알았어, 알았어...
나 애 낳자마자 아드망 갈 거야
- 그렇게 알아
- (경석) 아유, 씨!
[쿵 효과음]
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[쿵 효과음]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
하, 아드망
최 장로...
당신 누구야
(민철) 뜨아! 새끼야!
어오!
[아기 울음소리]
(이장) 수고들 해, 어
아니, 다들 어떻게들 아시고
시골이잖아요
(성호 할머니) 아이고
(이장) 아이고, 우리 성호 할매
입 찢어지겠네, 응?
(성호 할머니) 아이고
좋지 그럼 안 좋아요?
(양계장) 딸이요, 아들이요?
(성호 할머니) 고추예요, 아주 예쁜 고추
(대구댁) 쌍꺼풀은 있어요?
머리카락은?
(성호 할머니) 예이, 인간아
아유, 지가유
우리 목사님하고 영선이한테
엎드려서 절을 해도 모자랄 판이야
고맙습니다
고마워
- (영선) 아니에요
- (철우) 별 말씀을요
(대구댁) 우리 영선이
공부한 보람 있네, 어?
간호사 다 됐다
(성호 할머니) 어
그거 공부했다 그러더니만은
웬만한 의사보다 낫더라니까
아이, 그 정도는 아니에요
(영선 모) 우리 목사님이 수고하셨지
땀이 날 때까지 기도해 주셨다니까
(대구댁) 아이고
잘생긴 목사님이
삼신할매 능력까지 있었는 갑네, 하하하
아니, 아닙니다
아줌마
목사님한테 삼신할매가 뭐예요?
야, 그 정도로 능력자라는 기지
(양계장) 맞다
그, 광미가 올해 열여덟이니까...
우리 월추리 마을에 18년 만에
아기가 태어난 거 맞죠?
그렇지, 하하하하
우리 목사님 오시고
애가 태어난 게 우연은 아니네
(양계장) 재수가 좋은 분이신데
목사님
나도 내일 로또 하나만 사 주쇼
(이장) 하하하하
(이장 처) 아이구!
네
아이고, 아이고 내 정신 좀 봐
나 짐 싸서 병원에 가야 하는데
왜 그걸 할머니가 짐을 싸요?
저, 병률이 시키면 되지
병률이 시켜요
(성호 할머니) 아이구, 글쎄
그 썩을 놈이
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
저기, 논현동이요
[통화 연결음]
아, 이 새끼도 한통속이네, 씨
팔다리
뭐가 이렇게 복잡해, 이게
후우
(여관 주인) 아이고, 아이고
305호 타짜 새끼들 어디 갔어
난 몰라요
그 방에서 노름판을 벌이는지 몰랐어요
그럼 외지인들 오면
잘 가는 데 어디야?
요 앞 고깃집 가고 아이리스?
아유! 진짜 모르겠어
진짜야
(민철) 뭐, 이씨 다 몰라, 이건
(여관 주인) 아이고, 아이고!
아휴, 저 못돼
처먹은 놈이 확 그냥!
아이고, 나 진짜 몰라 어떡해...
아이고
수달아
[흥미진진한 음악]
정수달
(민철) 문 열어라
정수달, 지금 열면 좀 봐준다
(여자1) 잠 좀 자자!
지금 몇 시냐, 지금? 아이!
(민철) 수달아!
정수달!
[의미심장한 음악]
(전화 속 남자) 아드망에서 병률이
붙잡았대요
(여자1) 어우!
아우, 놀라라
아이씨
아후
으아아아...
(배달원) 이 시간에 무슨
짜장면을 시켜, 진짜
계산이요
(배달원) 200원 모자라는데요
짜장면 4,000원이에요
(민철) 200원
(배달원) 하
짱깨라고 무시하는 것도 아이고
[흥미진진한 음악]
어, 알았어
얘기됐으니까 바로 출발
(전화 속 남자) 예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[노크소리]
[통화 연결음]
(간호사) 어, 지금
아기 볼 수 있는 시간인데
가시겠어요?
젖 차면 내가 갈 테니까 신경 꺼요
네?
신경 끄시라고요
아...
[진숙 한숨]
(진숙) 전화 좀 받아라
이 최 교수 나쁜 새끼야
[긴장되는 효과음]
(붕어) 한 놈, 두식이, 석삼, 너구리
그건 계산 안 해
4,000원만 받을 거여
비니루 값 20원 하나 줘
4,020원
너밖에 없다
(칠성) 거 맨날 양계장 형님한테
하던 소리가 아닌가?
너 내 앞에서 양계장
양 자도 꺼내지 마라
(칠성) 둘이 한때
사귀는 사이 아니었어요?
(붕어) 확, 확!
[칠성 웃음]
얼른 화해해요
화해 같은 소리 하고 있어, 씨
(붕어) 야!
안에 없어?
에이씨
아으
형이 나한테 뭐라고 했소?
우리는 의형제다
피를 나눈 형제보다 진한 사이다
구라 좀 그만 치쇼!
보상금 때도 편 나누더니
내가 뭐?
갱, 폐경...
폐갱년기?
쳇! 진짜!
내 뒷담화나 까는 그런 놈이었어!
아, 시끄러워!
자식 새끼들 많아서 겁나 좋겄네
[의미심장한 음악]
너구나, 어?
너여, 어?
이리 와 봐
형도 한번
피눈물 한번 흘려 보쇼, 어? 이씨
(경석) 목사님
아이고, 목사님, 하하하
아, 급하게 서울 가시더니
가신 일은 잘되셨어요?
아, 예
아이고, 목사님 어젯밤에 고생하셨죠?
아니요
제가 느낀 바가 더 컸습니다
다 이게 주님의 큰 뜻 아니겠습니까?
하하하
아 참, 성호 할머니께서
손주 태어나셨다고
마을 분들한테 삼계탕 대접하신대요
아유, 병률이도 없이
어떻게 하시려고...
[긴장되는 효과음]
허, 어떻게 아셨어요?
(양계장) 장로님!
(경석) 예
(양계장) 혹시 붕어 새끼 못 보셨어요?
(경석) 아이, 양 사장님 무슨 일이세요?
아이 참, 그렇게 부르지 마시라니까
그냥 양계장이라 하세요
아, 예, 그건 그렇고
오늘 삼계탕 잔치하신다면서요
(양계장) 아, 예, 그래서 내가
영계를 몇 마리 잡으려고 했는데
아, 붕어 이 새끼가 절대 건드려서는
안 되는 우리 장손이를!
장손이요?
(철우) 어르신도 손자가 있었습니까?
(양계장) 아, 거 참, 너무
결혼도 한 번 안 한 총각한테
너무 막말하시네
죄송합니다, 그럼 장손이...
예, 닭이요, 수탉 장닭
아, 네
가만있어 봐
그럼 장손이를 빨리 찾으려면
목사님도 좀 도와주십시오
- (철우) 예예
- (경석) 그리고
[통화 연결음]
아, 예, 이장님
(경석) 아, 예, 예, 이장님 제가
지금 전화드린 이유가요
양계장 사장님의 장손이 가출을 해서
가출이 아니라!
(양계장) 납치요, 납치!
- (경석) 잠시만요
- (양계장) 이거는 범죄라고!
아우, 알았습니다
여하튼 장손이 빨리 찾아야죠
(경석) 이장님, 예, 예
이장님
붕어 새끼한테 방송 좀 해 주쇼
내 이 새끼 잡기만 잡으면
목을 확 비틀어 버릴 거라고
뭐? 목을 비틀어?
야, 너 미쳤어?
아니, 미친 건 내가 아니라 붕어지
(이장) 아니 너 말고
야! 너 그 꼬라지로 어디를 가!
아니, 내 꼬라지가 어때서!
너 아니라니까, 씨!
(광미) 뭔 상관
(이장) 저!
얼굴에 뭘 덕지덕지 처바르고!
아유! 저, 커서 뭐가 되려고 그래, 야!
하
난 다 컸어요!
이 이상 어떻게 크냐고!
(철우) 장손아
(경석) 아, 참, 목사님
이럴 게 아니라 빨리 찾으려면
목사님하고 저하고
나눠서 한번 찾아보시죠
목사님은 이쪽으로 가시고
저는 이쪽으로 가 보겠습니다
근데 저기 장손이가 어떻게 생겼는지
(경석) 아, 예
큽니다, 큰 닭이에요
저, 암탉 한 수십 마리 거느릴 만큼
크게 생긴 놈이에요, 헤헤
아...
이게 목사님 시점에선
웃긴 일일지 몰라도
마을 사람들은 닭 한 마리까지
자식같이 생각합니다
(경석) 꼭 찾아야 합니다
- (철우) 네
- (경석) 부탁드립니다
장손아
장손아!
(철우) 장손아!
장손!
(경석) 장손아
장손아
장손아!
장...
[칠성, 경석 인사하는 소리]
(칠성) 아이, 저, 장로님, 무슨 일이세요?
(경석) 아, 저, 혹시 낚시터 사장님 자주
가시는 데가 어딘지 아세요?
(칠성) 글쎄요
왜...
(경석) 저, 사이다
한 잔만 할 수 있을까요?
(칠성) 아, 예예, 그럼요
들어오십시오
아우
아, 후
(경석) 아, 저기, 저 낚시터 사장님이
사별을 했단 얘기를 들었는데
아니, 그건 어떻게 아셨어요?
아, 제가 쓸데없는 얘기를 꺼냈군요
죄송합니다
아닙니다
하, 붕어 형님이 워낙에
자기 얘기하는 걸 싫어하니까
(칠성)그냥 우리들도
다 쉬쉬하고 그러는 거죠
형님이 옛날에는 안 그랬었는데
(경석) 아, 예, 그러신 거 같더군요
고향에 대한 애정도 크신 것 같고
(칠성) 서울에서
그냥 폐인처럼 살고 있는 거를
양계장 형님이 그냥 데리고 왔어요
아
근데 아내분은 어떻게...
음주 운전 교통사고요
그 뺑소니였는데
아이, 그놈 잡고 보니까는, 그
하루하루 먹고사는, 그
트럭 운전사인 거예요
그걸 뭐 어떻게 해요, 그거를
합의금도 제대로 못 받고
아이고, 쯧쯧쯧
마음고생이 심하셨겠네, 아이고
(칠성) 아, 맞다
붕어 형님이 술 먹으면
가끔 가는 데가 있는데
거기를 갔을까요?
(철우) 장손아!
저 혹시
장손이 보셨어요?
아니요
하
(철우) 왜요?
어젯밤에도 그렇고
이제 월추리 사람 다 된 것 같아서요
(철우) 아
그렇죠?
장손이가 카사노바인 거 아세요?
[닭 울음소리]
아...
시끄러워, 인마!
(붕어) 지 아비 닮아서
더럽게 시끄럽네, 씨
넌 좀 있으면
내 배 속에 있을 거니까
대기해라
이놈의 자식이
(경석) 형제님!
(붕어) 아이! 깜짝이야!
여기는 어떻게 알고...
아이고
저랑 술 한잔하시죠
제가 알기론 장로님은 술 안 드시던데
오늘은 어쩔 수 없이 한잔해야겠는데요
(경석) 허이!
으아! 하하하하하
(붕어) 장로님이
남다른 재주가 있으셨네
(경석) 하
죽은 제 와이프가 막걸리도 좋아했고
제가 이렇게 하는 것도 좋아했습니다
하하하
남의 집 일에 관심 없소
서로 대화를 해야
속마음을 알 수가 있죠
(경석) 양계장 사장님하고는
친형제 같은 사이라고 얘기 들었는데
장손을 데리고 온 것도
사장님의 마음을
알아달라는 거 아닙니까?
사내자식이 되게 말 많네
절친의 아들 같은 장손을
삶아 먹는 건 퍽이나 사내답네요
싸우자는 거요?
(경석) 혼자 화내고 혼자 울고
혼자 싸우지 마시고
교회에 나와 보세요
싫습니다
아, 이렇게 힘드신데 일단 나와 보세요
훨씬 좋아지실 겁니다
나는요
좀 더 힘들어야 해요, 예?
(경석) 저도 그랬습니다
제 와이프가
꼭 저 때문에 죽은 것 같아서요
뺑소니 사고였습니다
우리 부부
참 사이가 좋았습니다
치킨에 맥주 마시면서 밤새워 얘기했죠
뭐 남들이 들으면
지루할 법한 얘기지만
우리끼리는 재미있었습니다, 하하
그렇게 친구 같은 아내 보내고
학교를 못 다니겠더군요
술만 퍼마셨습니다
그냥 폐인처럼 살았죠
사는 거 자체가
그냥 지옥이었습니다
어떻게 견뎌 냈소?
처음엔 화가 나더라고요
그래서 물건도 집어던지고 때려 부수고
(경석) 그다음엔 사람도 두들겨 패고요
그렇게 망가졌던 제가
우연히 교회를 갔습니다
마음이 편해지더군요
진짜...
마음이 편해지요?
술 없이 잘 수 있습니다
(경석) 이렇게 힘드신데
기도 한번 해 보세요
어떤 은혜가 오는지
아, 밑져야 본전 아니겠습니까?
아휴, 우리 장손이
(경석) 자
들어오세요
(주민) 오셨어요
(양계장) 아이고! 우리 장손!
아이고, 장손아
아이고, 우리 장손
너 붕어 대가리 새끼! 확!
(경석) 아이, 저, 저 오해십니다
- (양계장) 예?
- (경석) 하마터면 큰일 날 뻔한 장손이를
낚시터 사장님이 오히려 구해 주셨어요
진짜야?
(붕어) 내가 뭐 형처럼 쫌팽이인 줄 아요?
아, 요 붕어 대가리, 요거
(이장) 씁, 야!
너희들은 만나면 싸우냐?
들어와서 삼계탕이나 먹어
(경석) 아유, 그러시죠
다 모였으니까 얼른 식사하시죠
들어가세요, 들어가세요
이리 오세요
(대구댁) 아유, 앉아 계세요, 앉아 계세요
(양계장) 아이구, 장손이
(경석) 아이고!
아이고, 고맙습니다
(대구댁) 많이 잡숴요
자, 이제 이렇게 다들 모이셨으니까
저, 목사님
아
짧게 식전 기도하겠습니다
하늘에 계신 아버지
오늘도 일용할 양식을 내려 주시고...
아이, 밥 먹을 때마다
뭔 지랄을 하는지
- (경석) 이장님
- (이장) 대충, 대충 먹...
(경석) 지금 목사님 기도 중이십니다
아, 예
월추리 마을 분들과 함께하는
지금 이 순간
저희에게 행복과 평화를 주시옵소서
(함께) 아멘
(경석) 맛있게들 드십시오
(함께) 네, 맛있게
맛있게 드세요
(경석) 아, 어머님, 왜 이렇게 못 드세요?
병률이 때문에 그러잖아요
(대구댁) 아휴, 지 새끼 나온지도 모르고
아직까지 안 들어왔대
(이장) 아이고, 나중에
자기 와이프한테 얼마나 들들 볶이려고
(칠성) 아니, 근데 원래 병률이가 거
서울에 이렇게 바람 쐬러
왔다 갔다 했잖아요
그러니까 너무 걱정하지 마세요
(성호 할머니) 아니여
이상해
꿈자리도 뒤숭숭한 게
장로님
지가 뭐 좀 부탁드려도 될까요?
(경석) 아, 예
(성호 할머니) 우리 아들이
전화를 안 받아요
한 번도 전화기를
꺼 놓은 적이 없었는데요
(이장) 충전기를 빼먹고 갔나?
(성호 할머니) 아이고! 참!
지금 내가 장로님께 말하고 있잖아요!
흠
(경석) 저, 어머님
제가 서울에 사는 병률이 지인들한테
연락을 한번 해 보겠습니다
아유, 예, 예
감사합니다
아이고, 감사합니다
(칠성) 근데 그, 그러고 보니까
우리, 저, 장로님 제자분들이 안 보이네요?
(대구댁) 어
우째 그래 칙칙하다캤다
젊은 아들이 빠지니께네
식사 분위기 우중충한 거 봐라, 이거
하하하
아, 저 그 친구들 저...
시험 때문에 급하게 서울 올라갔습니다
아
(경석) 드세요, 얼른 드세요
어머니도 얼른 드세요, 드세요
[코 고는 소리]
(여자1) 야!
경찰에 신고했다!
너 자려면 집에 가서 자, 그냥
시끄러워 죽겠네, 그냥!
하
(민철) 아으, 으!
[문 발로 차는 소리]
아줌마
집 밖으로 나오지 마
내가 얼굴 다 봤어
크흠!
(남자1) 쟤 김민철 아니야?
(여자2) 어머, 벌써 나왔어?
[수군거리는 소리]
에라이, 씨
(민철) 어이
예
왜요?
이거 뭐냐?
이게 뭐요?
어우, 얘가 또 말을 길게 하게 하네
다 드셔 놓고 뭐 어쩌라고요
그러니까 내가 지금 다 드셨더니
머리카락이 밑바닥에 깔려 있잖아
나 지금 오바이트 겨우 참고 있는데
여기서 한번 그냥 다 뿌려 볼까?
아저씨
상습범이죠?
- 뭐?
- 공짜 밥 먹으려고
머리카락 올려놓는 상습범 아니냐고요
뭐?
아, 그만! 그만!
(민철) 알바생 교육을 어떻게 시키는 거야
(알바1) 갈비탕 다 처먹어 놓고선
머리카락 나왔다고 저러는 거잖아요
저거 일부러 돈 안 받으려고 그러는...
(민철) 야, 이게 내 머리카락이냐?
(식당 주인) 네가 잘못했어, 사과해
얼른
죄송합니다
영선이 올 시간 다 됐어
(식당 주인) 민철아
영선이 조금이라도 생각한다면
앞으로 우리 가게에 오지 말어
[잔잔한 음악]
크흠
(영선) 안녕하세요?
(영선) 이모, 식사하셨어요?
(식당 주인) 응, 먹었어
너도 먹었어?
엄마랑 어제 남은 거
싸 가서 먹었어요
(식당 주인) 화하게
만들어 줘야 하는데, 헤헤
(영선) 이모 나 커피 한 잔만
(식당 주인) 알았어, 커피 한 잔 마시고 해
[사이렌 소리]
(민철) 아아, 진짜 내가
내 발로 가겠다고, 좀!
(경찰2) 에헤이
조용히 좀 가요, 조용히 좀
(남자2) 뭔 일이에요?
(민철) 어이! 뭐 구경났어!
[수군거리는 소리]
콩가루 집안이야, 응?
(파출소장) 오빠가 얼마나 싫었으면
신고까지 했겠냐?
이런 씨! 야, 이 새끼야!
잘 들어
넌 내가
평생 감방에서 썩게 한다, 어?
하...
저 독한 년, 저거
[의미심장한 음악]
(경석) 에, 다들 저, 저녁들
맛있게 드셨습니까?
- 고맙습니다, 성호 할머니
- (성호 할머니) 아, 예
내일 혹시 시간들 어떻게 되시는지
목사님
(철우) 제가 주일 예배를 드릴까 합니다
월추리에서 여는 첫 예배니까
많은 참석 부탁드립니다
(경석) 저, 그냥 아침들 드시고
마실 나온다 생각하시고 오십시오
10시부터 시작입니다
아, 예
집에 있으면 뭐 해요, 뭐
예, 전 올게요
언니야
같이 올 거제?
어
(영선 모) 뭐 그러자
(칠성) 아, 예
뭐 우리는 뭐, 가게 문 좀 뭐
늦게 열면 되지, 뭐
[칠성 처 웃음]
예
(칠성 처) 그러죠, 뭐
(이장) 아, 그...
종교는 강요하는 게
아니랬는데 아이씨
(이장 처) 저 양반이 또 왜 저래, 진짜
아, 내일 뵐게요
(경석) 예, 예, 그러시죠
들어가십시오
(칠성 처) 아유, 저희는 또
예, 저기...
- (칠성) 저희도...
- (경석) 아, 예, 들어가십시오
(대구댁) 잘 묵었어요
(경석) 네, 내일 뵙겠습니다
- (대구댁) 내일 뵙겠습니다
- (경석) 예예
(철우) 내일 뵙겠습니다
(철우) 하하하하
예, 내일 뵙겠습니다
(성호 할머니) 가자
(경석) 아휴
(휴대 전화 안내 음성) 음성 녹음은 1번
연락 번호를 남기시려면...
(민철) 야, 이 새끼야
너 내가 딱 1시간 준다
아이리스로 튀어와
안 오면 너 어떻게 되는지 알지?
1분에 한 대씩이야
으아!
(정민) 아, 어서 오세요
(민철) 은아 어디 갔나?
(정민) 은아, 뭐 사장 누나요?
아, 잠깐, 뭐 하시는 거예요?
(민철) 응, 사장 누나
(정민) 아, 진짜
지금 뭐 하시는 거냐고요!
(민철) 자, 그거 안주로 내 오고
은아 빨리 내려오라 그러고
뭐? 진짜 정말 김민철이야?
(정민) 그 이름은 모르겠고요
얼굴 보니까
어제 쓰러진 그 남자 맞는 것 같아요
어 알았어, 바로 내려갈게
립스틱, 립스틱
이야, 세상 진짜 좋아졌다
(민철) 어, 왔어?
어디 갔다 온 거야?
밥은 먹었어?
몸도 안 나았는데 술을 마시고 그래
너 지금 뭐 하니?
걱정돼서 그러지
네 걱정이나 해
술값은 있어?
아, 내가 말했잖아
내 돈 찾으면 내가 따블로 줄게
아...
(이장) 야!
월동읍 이장들 모임에 왜 나를 빼?
우리 월추리가
벌써 수몰된 것도 아니고
우리 마을 아직 수몰 안 됐어
야, 인마!
월추리 이장은 나야, 인마!
끊어, 끊어
에이씨!
아휴, 씨
당신
예, 왜요?
최 장로 좀 그렇지 않아?
뭐가요?
아이, 밥 먹을 때마다
뭔 지랄을 하는지
- (경석) 이장님
- (이장) 대충 먹...
지금 목사님 기도 중이십니다
내 말을 자르더라고
무 자르듯이
아, 어디 그거뿐이야?
지금 내가 장로님께 말하고 있잖아요!
[이장 멋쩍은 소리]
(경석) 저, 어머님
제가 서울에 사는 병률이 지인들한테
연락을 한번 해 보겠습니다
아니, 자기가 이장이야 뭐야?
(이장) 지가 뭔데
우리 마을 일에 상관을 해!
아이, 그거야 병률이랑 친하니까...
친하긴 내가 더 친하지
(이장) 내가 병률이 똥 기저귀도 갈아 줬어
그리고 같이 먹은 밥이 또 얼마야?
안 그래?
안 그러냐고!
(철우) 주의 집에 사는 자들은 복이 있나니
그들이 항상 주를 찬송하리다
누가복음 11장 10절
구하는 이마다 받을 것이요
찾는 이는 찾아낼 것이요
두드리는 이에게는 열릴 것이니라
성호 형제님
네
시편이 좋을까요?
누가복음이 좋을까요?
(철우) 아, 제가 결정을 못 하겠어요
하늘에서 성호 형제님한테 물어보라네요
시편?
어유, 그럼 누가복음이네요
네, 누가
(철우) 하하하하
흠
에휴, 갈 준비 안 해요?
월추리
이대로 두면 안 되겠어
쳇, 그게 무슨 말이에요?
밖에서는 없는 마을 취급하고
안에서는 뭐 교회랍시고 만들어 놓고
(이장) 외지인이 설치질 않나
이래서 되겠냐고
아휴
아니, 다들 교회에서 보기로 했는데
진짜 안 갈 거예요?
교회는, 씨
아, 있어 봐!
(이장 처) 어?
(이장) 월추리 긴급 회의 소집
10시까지 이장 집으로 모이시오
아주 급하고 중요한 안건임
[휴대 전화 문자 수신음]
10시면...
(영선 모) 너 왜 벌써 가?
(영선) 도서관에 책 좀
빌릴 게 있어서
엄마는 어디 가?
(영선 모) 슈퍼
이거 갖다 주고 이장님 댁에 가려고
이장님 댁에 왜?
긴급 소집이래
마을에 그럴 만한 일 있나
(영선) 이거 내가 가지고 갈게
이장님 댁 가려면 너무 둘러 가잖아
그럴래?
응
(영선) 갔다 올게
(영선 모) 어, 다녀와
(영선) 안녕하세요?
아유, 영선이 왔구나?
(영선) 하, 이거 엄마가 드리래요
- (칠성 처) 뭐?
- (영선) 김치 너무 맛있었어요
(칠성 처) 아우, 다행이네
이거 강된장인데 밥에 비벼 드시라고
(칠성 처) 그래? 하하하
안 그래도 입맛 없었는데 잘 먹을게
부추랑 같이 비벼 드시면
두 그릇 정도 드실 수 있을 거예요
(칠성 처) 그래, 고마워
(영선) 아저씨는 이장님 댁에 가셨죠?
(칠성 처) 어
아, 무슨 급한 일이라고
아침 댓바람부터 긴급이래
(영선) 이 동네는 장손이만 없어져도
큰일 나잖아요
(칠성 처) 그러게
아휴, 나도 긴급만 아니었으면
거기 가서 예배 구경이나 했을 텐데
예배요?
[잔잔한 음악]
(경석) 목사님
이게, 어떻게 이럴 수가 있죠
삼계탕 먹으면서 다 같이 오겠다고
약속을 해 놓고
그래도 이장님은 뭐
안 나오실 거라고 예상은 했지만
대구댁 자매님, 양계장 사장님
낚시터 사장님은
좀 예상 밖이네요
속상하시죠?
아니라고 하면 거짓말이겠죠
그래도 주님의 큰 뜻이
있지 않겠습니까?
네
(경석) 그럼 저...
첫 예배는 어떻게
다음 주로 미룰까요?
(철우) 아닙니다
5분 후에 예배 시작하겠습니다
알겠습니다, 준비하십시오
(양계장) 긴급이 뭔데요?
(붕어) 웬만한 건 다 해결되지 않았나?
(대구댁) 아, 오늘 예배 본다 캤잖아요
우리가 전부 여 다 와 있으면
우짜는데요
그래서 모이라고 그런 거야
(이장) 우리 월추리가 수몰되려면
아직 2년이나 남았어
그때까지는 누가 뭐래도
여기가 우리의 터전이야!
(이장 처) 아니, 월동읍 이장 모임 때
이 양반 빼고 한대요
(양계장) 에이!
그건 경우가 아니지
(이장) 내 말이 그 말이야
우리가 그동안 너무
만만하게 보였다는 거지
아, 교회 일만 해도 그래
우리 땅에 우리 건물에!
페인트 좀 칠한 거 가지고
공짜로 빌려준다는 게 말이 돼?
(양계장) 공짜는 좀
(붕어) 아이고
사내 새끼들이 쩨쩨하기는
그거 다 쓰러져 가는 고물 창고인 거
여기 모르는 사람들 있어요?
야, 고물이건 떡고물이건
(이장) 어쨌든 교회가 됐잖아!
그럼 다만 몇 푼이라도 받아서
마을 일에 좀 보탬이 돼야지
(칠성) 아유, 그래도 그거는...
장로님에 대한 예의가 아니죠
그래도 장로님 덕분에
해결한 게 많잖아요
(영선 모) 난 우리가 서로
싸우지 않게 된 것만도 감사한데
(대구댁) 솔직히 보상금도 장로님 덕분에
많이 받았잖아요
그 창고 그 정도는 빌리줄 수도 있지예!
(붕어) 내 말이 그 말이야!
(이장) 나야! 최 장로야!
(대구댁) 예?
선택들 해! 어?
평생 본 나야
아니면 몇 달 조금 본 최 장로야
(붕어) 참
[우스꽝스러운 음악]
무한한 능력으로
다스리고 보살펴 주시는 주님께서는
[휴대 전화 진동음]
(철우) 우리가 언제 어디서든 구하고 찾고
두드리길 원하십니다
가만히 앉아 아무것도 하지 않으면
그분의 응답이 들릴 수가 없죠
하아...
주여
(파출소장) 아이, 예
그러니까 무슨 말씀인지
잘 알겠는데요
아, 다 큰 성인이
이틀 집에 안 들어왔다고
실종 신고하고 그러면 좀 그런데
분명히 뭐가 있다니께
우리 병률이요, 집을 나가더라도
항상 연락이 됐어요
근디 이 전화기가 꺼져 있다니께
그 조사인지 수사인지 그거 좀
해 봐 주면 안 되겄어유?
수사가 무슨 장난도 아니고
(파출소장) 어머니
수사는요, 예?
범죄와 관련됐거나 아주 급박한 위험에
처했을 때만 진행됩니다
(성호 할머니) 우리 병률이하고
한 해, 두 해 아는 것도 아닌데 참말로
그럼 좀 알아만 봐주면 안 되겄어유?
(파출소장) 아이, 참
예, 그럼 병률이를
마지막으로 본 게 누구입니까?
글쎄
(진숙) 어머니
병률 씨한테 연락이 왔어요, 어머니
어?
(파출소장) 내가 뭐랬슈!
아우, 참
실종 신고했으면 어쩔 뻔했어
배터리 나갔나 보지!
갈게요
- (성호 할머니) 아이고
- (파출소장) 밥 챙겨 드세요
아, 진짜로 연락 왔어?
(진숙) 네
네, 연락이 왔어요
아이고야
아이고!
[긴박한 음악]
(병률) 진숙아, 미안하다
난 아직 아버지 되기에는
모자란 놈인가벼
정말 미안혀
(성호 할머니) 아이고
이런 애가 아닌디, 응?
(진숙) 그러게요
저도 이렇게 두려운데
이런 시골에서 애 낳고
키울 생각하니까 무섭고 두렵고
걱정 말아, 아가
(성호 할머니) 병률이 꼭 돌아올 겨
누구보다 내가 잘 안다
네, 어머니
(성호 할머니) 아휴
[긴박한 음악]
(휴대 전화 속 남자) 섬에서
병률이 놓쳤습니다
(경석) 이런, 미친
그거 하나 제대로 처리를 못 해?
수단 방법 가리지 말고 무조건 잡아
알았어?
[통화 종료음]
하
굴러온 돌이 말이야
박힌 돌 빼낸다고
(이장) 내가 마을 이장이야!
이 박덕호가, 어?
책임자인 월추리 마을 이장이라고!
(붕어) 아, 누가 뭐래요?
인간의 탈을 쓰고
교회 월세 받는 건 좀 그렇다는 거지
(양계장) 세상에 공짜는 없는 법이니까
조금이라도 받으면 좋긴 하지
그건 뭐, 그렇지, 뭐, 그
(대구댁) 장로님하고 목사님이
빈집에 꽁으로 살기는 하잖아요
(이장) 내 말이 그 말이야
더 이상 우리 마을이
우습게 보여선 안 돼!
(철우) 하늘에 계신 우리 아버지
아버지 이름을 거룩하게 하시며
아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서
오늘 우리에게 일용할 양식을 주시고
우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서하여 준 것 같이
우리 죄를 용서하여 주시고
우리를 시험에 빠지지 말게 하시고
악에서 구하소서
나라와 권능과 영광이
영원히 아버지의 것입니다, 아멘
[기타 줄 튕기는 소리]
(성호) 띵띵띵
그러다가 손 다쳐요
띵띵띵
이런 동네에 교회는 무슨
[기타 연주 소리]
♪ 나 같은 ♪
♪ 죄인 ♪
♪ 살리신 ♪
♪ 주 은혜 ♪
♪ 놀라와 ♪
♪ 잃었던 ♪
저 때문에 멈추신 거예요?
아, 설마요
그럼 포기하시는 건가?
제가 할 수 있는 건 다 했어요
더 이상 못 해요
이대로 포기하실 겁니까?
하
(성호) 불러 줘요!
노래 불러 줘
관객 한 명 더 늘었어요
[철우 웃음]
(철우) ♪ 이제껏 내가 ♪
♪ 산 것도 ♪
♪ 주님의 ♪
[의미심장한 음악]
(철우) 감사합니다
(수달) 아아, 미치겠네, 진짜
[한숨]
야, 김치 없냐?
(정민) 하
(민철) 우리 수달이가
갑자기 왜 이러는 거지? 하
(정민) 누나
저 사람 여기 계속 있어요
잠도 여기서 잤다니까요
(고 마담) 일단 그냥 둬
아, 이번엔 또 뭐에 꽂힌 거야
(민철) 카!
아...
[휴대 전화 진동음]
아흐!
야, 이씨
야!
너 내가 1분에
한 대씩이라고 했지? 어?
이게 이게
몇 대를 처맞아야 해, 이게, 이씨!
(수달) 형님, 형님 죄송합니다
핸드폰이 맛탱이 가서
음성을 지금 들었어요
금방 도착합니다
야, 너 타짜 새끼들 연락처 하나
갖고 와야 할 거다, 어?
모른다고 잡아떼는 개구라 치면
넌 진짜 뒈지는 겨
어? 정수달
[통화 종료음]
여보세요? 뭐야, 이거
끊었네?
하
얘가 진짜 나한테 왜 그러지?
얘 미쳤나, 진짜! 좀, 씨!
뜨아! 뜨아! 뜨아! 씨
(민철) 에휴, 씨
아이, 사망 각이네 이거, 하...
죽었다
에유, 씨!
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
아휴, 짱박혀야지
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 진동음]
아, 예, 예, 구 회장님
아, 벌써 도착하셨어요?
아이고, 일찍 도착하셨네
예, 곧 갑니다
네, 네, 네
[통화 종료음]
[민철 개운한 신음]
(휴대 전화 속 남자) 아직 섬에서
도망가지 못했을 겁니다
하, 죄송합니다, 교수님
내가 반드시라고 얘기했다
[통화 종료음]
[자동차 경적]
[흥미진진한 음악]
(고 마담) 야, 죽돌이야? 어?
어우, 고 마담
손님한테 막말하네, 어?
좋아 좋아, 우리 술 한잔합시다
나 속 터지는 꼴 보고 싶지 않으면
이것만 마시고 가
(민철) 에이, 뭐, 씨
야, 가긴 어딜 가
술 한잔하자
(고 마담) 아우, 진짜!
나 일하는 거 안 보여?
(민철) 보여
(고 마담) 어? 교수님
(경석) 하하, 은아 씨
나 찾아온 손님 있었죠?
(고 마담) 네, 룸에 계세요
(경석) 아, 그래요?
나 커피 한 잔만 부탁해요
(고 마담) 네
어어, 놀고 자빠졌네
놀고 자빠졌어
(경석) 아이고, 일찍 오셨네요
앉으세요, 앉으세요, 앉으세요
야, 여기 소주 좀 더 갖고 와
안 들리니?
(민철) 소주!
누나
경찰서에 신고해야 하는 거 아니에요?
있어 봐
한 잔 정도 더 마시면 갈 거야
(정민) 아니, 어떻게 알아요
그냥 알아, 그냥
소주!
(고 마담) 갖다 줘
소주병에 물 담아서 갖다 줄까요?
그 소주병으로
네 대갈통 맞고 싶으면 그러든지
아, 예, 예, 예
(경석) 이제 시작합니다
스타트 한다고, 이런 씨
내가 알아서 해
아, 예
제가 알아서 하겠습니다, 예
걱정하지 마십시오, 예, 예
저 이씨...
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
야, 이 새끼야, 뭘 꼬나봐?
(민철) 그렇지, 그렇게 눈깔
바닥에 깔고 다녀
(경석) 아유, 선생님
제가 뭐 잘못한 게 있습니까?
이 새끼가 이거 이게 사람을
은근슬쩍 놀리고 있네, 지금? 어?
내가 어딜 봐서
지금 너한테 선생님이냐?
선생님
아무리 봐도
술이 좀 취하신 것 같은데
제가 잘못했습니다
(민철) 이야! 또 선생이라네? 야
저게 또 선생이라고 했어!
(정민) 아, 손님, 왜 이러십니까? 손님
(민철) 너 이거 안 놔?
저 새끼가 사람을 아주 물로 보잖아!
(정민) 아, 손님 이러시면 안 된다고요
나이 많은 분에게 지금
무슨 짓입니까, 이게?
넌 나이 많은 나한테
지금 무슨 짓이냐?
꺼져
(민철) 아이, 능구렁이 같은 새끼
너 이 새끼야
(경석) 어우, 아니, 무, 무슨 일이십니까?
어이
너 내가 눈깔
그렇게 뜨지 말라고 했지?
어?
돈푼 깨나 있다고
사람을 그렇게 쳐다보면 안 되지
하, 제가 뭘 어쨌다고 이러십니까?
아, 이 새끼 봐라, 이거
아까는 사람을 뭣같이 쳐다보더니
(민철) 이제 와서 아무 일 없다는 듯
실실 쪼개고 있네?
너 뭐냐?
싸패니?
아이고
그럴 리가요
제가 이렇게 해야...
악!
아, 아...
하유
[민철 신음]
그래야
당신이 마음을 놓죠
이런 병신
(민철) 야, 그 능구렁이 새끼
어디 갔냐?
그 사이코 새끼 어디 갔냐고!
(대구댁) 아직 민철이
나온 거 모르는 거 같죠?
- (영선 모) 민철이 왔어?
- (영선) 나가 나가!
저 인간이 저런 인간이야
자기밖에 모르는!
그러니까 그렇게 불쌍하고 애처로우면
엄마가 데리고 살아
난 못 사니까
(민철) 야, 내가 그 새끼
통화하는 거 내가 다 들었다고, 어?
엄청 구리고 이상한 놈이야
내가 맞았다고, 내가 지금, 씨
(고 마담) 그분은 법 없이도 살 분이야
(민철) 우!
이리 와, 이 새끼야 아주
대가리 박살 내 버릴 테니까